<!-- #region -->
# Сравнение fine-tuned RoBERTa и zero-shot-classification

[Задачи](https://internship.jetbrains.com/projects/966/) для стажировки:
* Классифицировать комментарий на наличие существенной подсказки.
* Поиск похожих комментариев.
* Выделение анти-подсказок.



## Задание #1
Какая задача показалась Вам наиболее интересной и почему? Какие ещё примеры задач с комментариями вы можете предложить?

Наиболее интересной для меня является задача классификация комментария на наличие существенной подсказки. Во-первых
с такой проблемой я сталкивался и сам. При прохождении курса на Stepik я иногда просматривал комментарии в поисках
наводки на решение. Но зачастую вместо наводки я встречал в комментариях "спойлер ответа", что мешало эффективному
обучению. Я хочу чтобы такого опыта было меньше. Во-вторых, мне нравится область NLP и я хочу в ней продолжать
развиваться, а в данной задаче я чувствую, что улучшу такие навыки как предобработка данных, выбор архитектуры
модели, постановка эксперимента. А также мне было бы интересно получить опыт сжатия модели и деплоя в
продакшн.

Также я бы предложил следующие задачи с комментариями:
* Выявление hatespeech, offensive, spam, low-quality комментариев
    * hatespeech/offensive - агрессивные комментарии с оскорблениями
    * spam - комментарии со ссылками на спам-сайты, реклама
    * low-quality - сообщения, содержащие бессвязный текст (типа asdasdasdkasd121esda)
* Детекция отзывов по курсу / исправлений материала лекций
* Семантический анализ комментариев по всему курсу, для оценки качества курса
* Выявление тем комментариев (в сочетании с задачей выше это бы позволило создателям курса выявить основные темы
  жалоб или похвал своей аудитории, без необходимости вычитывать все комментарии)
* Просьба о проверке/подсказе по определенному решению (это удобно для преподавателей курса)



## Задание #2
1. Возьмите предобученую модель [RoBERTa](https://huggingface.co/transformers/model_summary.html#roberta) из библиотеки transformers от 🤗. Дообучите модель определять является ли твит расистским или сексистким с использованием соответствующего [датасета](https://huggingface.co/datasets/tweets_hate_speech_detection). Не забудьте поделить датасет на тренировочную и тестовую выборку.

2. Оцените качество тестовой модели с использованием метрики Accuracy до и после дообучения. Проанализируйте, как выбор порога классификации влияет на точность с помощью PR-curve.

3. (Опционально) Реализуйте простой CLI, который принимает на вход предложение и выводит в консоль результат оценки модели, а также время, которое понадобилось модели на обработку этого предложения.

## Уточнения
* **Обученная модель** находится по [ссылке](), потому что ее размер 1.3GB, что превышает максимальный размер файла
  на GitHub.
* **До дообучения** используется [zero shot classification](https://discuss.huggingface.
  co/t/new-pipeline-for-zero-shot-text-classification/681) из transformers
* В процессе EDA стало ясно, что имеется дисбаланс классов (0 - 93%; 1 - 7%), поэтому в качестве метрики кроме
  Accuracy я использовал также и F1-score.

## Файлы и директории
* `data/` - данные для обучения, валидации, теста в `.csv` формате
* `data/output` - результаты классификации тестовых данных двумя разными методами

* `utils.py` - вспомагательные функции, не содержащие главной логики алгоритмов
* `config.yml` - файл со всеми параметрами (hyperparameters, file paths, random state, etc.), которые используются в процессе обучения и сравнения результатов
* `requirements.txt` - использованные dependencies

* `.pre-commit-config.yaml` - проверки, которые запускаются при `git commit`
* `.gitignore` - файлы и папки, которые не надо коммитить
* `setup.cfg` - параметры для инструментов из `.pre-commit-config.yaml`
<!-- #endregion -->

```python

```
